### Checklist
* 형상관리 시스템은 왜 나오게 되었을까요?
  - 여러 사람이 같은 내용을 작업할 때 충돌이 일어남에 불편함을 느껴 형상관리 시스템이 나오게 되었습니다.
  - 프로그램은 여러 개발자들이 수정, 작업을 할 수 있습니다.
  - 형상관리가 없으면 프로젝트를 제어하기 어려워집니다. 아래에 어떤 문제점들이 있는지 설명하겠습니다.
    1. 객체 복제로 인한 불일치 문제
      - 개개인이 가지고 있는 내용이 달라짐에 따라 문제점이 생길 수 있습니다.
    2. 동시 액세스 관련문제
      - 같은 파일의 다른 내용을 동시에 변경함에 따라 문제점이 생길 수 있습니다.
    3. 안정적 개발 환경 제공
    4. 시스템 회계 및 유지 상태 정보
      - 누가 작업했는지, 언제 작업했는지 추적이 불가능하다면 문제점이 생길 수 있습니다.
    5. 변종처리
      - 소프트웨어에 오류가 생기면 일종의 고유한 문제가 발생합니다. 누군가 여러 모듈을 가지고 있다면 버그를 쉽게 찾을 수 있습니다.
* git은 어떤 형상관리 시스템이고 어떤 특징을 가지고 있을까요?
  * 분산형 형상관리 시스템이란 무엇일까요?
    - 개발자별로 분산하여 관리하는 시스템입니다.
    - 중앙 집중 형태의 저장소는 위험이 많습니다. 함께 하나의 프로젝트를 완성해가는 구성원들이 같은 저장소에서 작업을 한다면,  
      자신이 작성했던 코드가 갑자기 사라질 수도 있고, 변경될 가능성이 많습니다.
    - 따라서 분산형 형상관리 시스템을 사용하여 소스 코드를 관리하고 있습니다.
    - 여러 구성원들에게 저장소가 분산되어 관리된다는 의미입니다.
  * git은 어떻게 개발되게 되었을까요?
    - 빠른 속도
    - 단순한 구조
    - 비선형적인 개발 (수많은 브랜치)
    - 완벽한 분산
    - Linux 커널 같은 대형 프로젝트에도 유용할 것 (속도나 크기 면에서)
    - 위 5가지 기준을 따라 개발되었습니다.
* git과 GitHub는 어떻게 다를까요?
  - `git`은 오픈 소스 버전 관리 시스템이며, `github`는 `git` 저장소를 위한 호스팅 서비스입니다.
* git의 clone/add/commit/push/pull/branch/stash 명령은 무엇이며 어떨 때 이용하나요? 어떻게 사용하나요?
  - clone : repo를 받아오기 위한 명령. `git clone [repo]`
  - add : 변경되거나 삭제되거나 추가된 내용을 Staging Area로 이동시키는 명령. `git add [파일명/*/-A]`
  - commit : Staging Area로 이동된 내용을 실제 반영전 메시지와 함께 변화된 내용을 기록하는 명령. `git commit -m '[커밋메시지]'` / `git commit -a` / `git commit -am '[커밋메시지]'`
  - push : commit된 내용들을 원격 저장소에 반영하는 명령. `git push [브랜치명]` (브랜치명 생략 가능)
  - pull : 원격 저장소의 내용들을 받아오기 위한 명령어. `git pull [브랜치명]` (브랜치명 생략 가능)
  - branch : 독립적으로 어떤 작업을 진행하기 위한 개념. 나무의 가지처럼 나누어지는 것. `git branch` : 브랜치 목록 조회
  - stash : 변경사항을 임시적으로 저장할 때 사용하는 명령. `git stash` : 임시 저장 / `git stash pop` : 임시 저장했던 파일들을 다시 가져오는 명령
* git의 Object, Commit, Head, Branch, Tag는 어떤 개념일까요? git 시스템은 프로젝트의 히스토리를 어떻게 저장할까요?
  - Object : git은 기본적으로 (key-value) 형태의 저장소입니다. git에 데이터를 추가하면 object를 생성한 후 객체 내용의 SHA-1 해시값을 key로써 사용합니다.
  - Commit : 코드 변화를 기록하는 것을 말합니다.
  - Head : 현재 체크아웃된 브랜치의 가장 최신커밋을 가리킵니다.
  - Branch : 독립적으로 작업을 진행하기 위한 개념입니다.
  - Tag : 각 커밋에 달 수 있는 꼬리표입니다. 주로 릴리즈 버전을 표시하는데에 주로 이용됩니다.
    * `git tag Version_1.0` 태그이름으로 현재 HEAD에 태그를 추가합니다.
    * `git tag -d Version_1.0` 해당 이름을 가진 태그를 삭제합니다.
  - .git 폴더 안에 프로젝트의 히스토리를 저장한다.
* 리모트 git 저장소에 원하지 않는 파일이 올라갔을 때 이를 되돌리려면 어떻게 해야 할까요?
  - `git rm -r --cached .` 명령어를 이용해 리셋해줍니다.
  - 그 후에는 `.gitignore` 파일을 생성해 그 파일 안에 저장소에 공개하고 싶지 않은 파일을 기록하면 됩니다.
  - 똑같이 add, commit, push를 이용해 적용하면 됩니다.