
## Topics
* `git clone`
  - 저장소를 내려받는 명령어입니다. 해당 저장소의 파일들이 자신의 컴퓨터로 복사됩니다.
  - 보통 협업 시 많이 사용하는 명령어입니다.
  - `git clone [repository_주소]` 명령어를 사용하면 해당 repository의 파일이 받아집니다.
* `git add`
  - 변경되거나 새로운 특정 파일 또는 전체 파일을 저장소에 반영하기 위해 추가하는 명령어입니다.
  - commit 전 로컬에서 반영 단계(Staging Area)로 파일을 이동시키는 명령어라고 할 수 있습니다.
  - 만약 add를 취소하고 싶다면 `git reset HEAD [파일명(경로포함)]` 명령어를 이용하면 됩니다.
  - git add . : all new, modified files를 추가합니다.
  - git add -A : all, new, deleted files를 추가합니다.
  - git add [특정파일] : 특정파일을 추가합니다.
* `git commit`
  - add 명령어를 이용해 추가된 파일을 실제 반영전 메시지와 함께 변화된 내용을 기록하는 것입니다.
  * git commit 의 종류
    - `git commit -m "message"` : add된 파일들(Staging Area)을 메시지와 함께 commit 하는 명령어입니다.
    - `git commit -a` : add를 해주고 commit 하는 명령어입니다. (이때 한번도 add 된 적 없는 파일은 직접 해주어야합니다.)
    - `git commit -am "message"` : 첫번째, 두번째를 합친 명령어입니다. (이때도 add 된 적 없는 파일은 직접 add 해주어야합니다.)

* `git push`
  - commit된 파일들을 원격 저장소에 반영하는 명령어입니다.
  - git push [branch_name] : 특정 branch에 반영하는 명령어입니다.
  - repository를 생성한 후 clone, add, commit , push 하면 repository에 자신이 commit했던 파일이 반영됩니다.
* `git pull`
  - 원격 저장소에 업데이트 된 내용이 있을 때 그 내용을 받아오기 위해 사용하는 명령어입니다.
  협업을 예를 들어 설명해보겠습니다.
    ###### 상황
    - A, B : a.txt, b.txt 
    - B : c.txt 생성 후 push
    - A : git pull -> B가 생성한 c.txt가 로컬 저장소로 받아집니다.
  - git pull은 쉽게 말해 파일에 대한 clone이라고 생각할 수도 있겠습니다.

* `git branch`
  - 모든 브랜치 목록을 조회합니다.
  ###### 브랜치란?
    - 나무에서 가지라고 생각할 수 있습니다. (나무 줄기를 토대로 뻗어나가는 가지)
    - 독립적으로 어떤 작업을 진행하기 위한 개념입니다. 각 브랜치는 다른 브랜치의 영향을 받지 않습니다.
    **예시**
      - a, b, c가 생선 가게에서 각 생선마다 결제를 하는 코드를 작성합니다. (a - 참치에 대한 결제 / b - 고등어에 대한 결제 / c - 조기에 대한 결제)
      - 이때 a, b, c가 한 브랜치에서 작업하게 되면 같이 파일을 수정할 수 있기 때문에 충돌이 발생할 수 있습니다.
      - 그래서 브랜치를 나누는 것입니다.
      - a, b, c 브랜치를 각각 생성하게 되면 다른 브랜치 내용을 pull 하지 않는 이상 다른 브랜치의 영향을 받지 않습니다.
      - b가 작업 중에 a(참치에 대한 결제)작업 내용이 필요하다면 `git pull a` 명령어를 통해 a 브랜치의 내용을 자신의 브랜치인 b로 받아올 수 있습니다.

* `git stash`
  - 변경사항을 임시로 저장할 수 있도록 도와주는 명령어입니다.
  **예시**
    - 저장소에서 코드 작업을 열심히 하고 있었다고 가정해봅시다. (🔥)
    - 아직 커밋은 하지 않았습니다. 이때 다른 요청 사항이 들어옵니다.
    - 그렇다면 이전 변경사항을 리셋하거나 코드를 커밋해야합니다.
    - 이런 상황이 반복된다면 코드가 꼬이게 되고, 정리하기엔 힘이 듭니다.
  이럴 때 사용하는 명령어가 `git stash` 입니다. 변경사항을 임시 저장했다가, 나중에 다시 꺼내올 수 있습니다!
  **사용법**
    - `git stash` : Staging Area에 있는 내용과, 아직 Staging Area에 들어가기전 변경사항을 모두 임시 저장합니다.
    - 그 후 여러 파일을 작업, 커밋을 합니다. (다른 요청 사항)
    - `git stash pop` : stash로 임시 저장했던 파일들을 다시 가져옵니다. (쌓여있는 내용 삭제도 동시에 합니다. list에서 사라지게됩니다.)
  **이 외 관련 명령어**
    - `git stash list` : 현재 저장소에 임시로 저장된 전체 목록을 확인하는데 쓰는 명령어입니다.
  **git stash pop**
    - git stash pop을 하게 되면 apply, drop을 동시에 수행합니다.
    - git stash apply만 하게되면 내용을 꺼내오지만, 삭제는 하지 않습니다. (list에 남아있게 됩니다.)
    - git stash drop까지 하게 되면 내용이 삭제됩니다. (list에서 사라지게됩니다.)


* `.git` 폴더
  - 자동으로 숨김처리되는 폴더입니다.
  - git init 명령어를 실행하면 Git이 `.git` 폴더를 생성합니다.
  - Git이 저장하고, 조작하는 모든 것이 담겨있는 폴더입니다. 백업하거나 복제하려는 경우 이 폴더를 다른곳에 복사하면 됩니다.
  - config 파일은 프로젝트별 구성 옵션이 포함되어 있습니다.
  - info 디렉토리에는 `.gitignore` 라는 반영하고 싶지 않은 내용에 대한 정보를 적는 파일이 있습니다.
  - Objects 디렉토리는 데이터베이스에 대한 모든 콘텐츠를 저장합니다.
  - HEAD 파일은 현재 체크아웃한 분기를 가르킵니다.
  - index 파일은 Git이 Staging Area의 정보를 저장하는 곳입니다.